Después de haber vivido 50 años en su
casa, ha sido desalojada. Todos los
detalles los tiene Lucho Santos. Lucho,
cuéntanos, por favor.
¿Qué tal, chicos? ¿Cómo están? Muy
buenas tardes. Tremenda denuncia que ha
llegado aquí Agustino. Otro caso más.
¿Qué pasa, doña Domitila?
Una señora de 80 años. Ella nos cuenta
que vivía acá en esta casa 50 años.
Vivía con su papá, su mamá, sus hij sus
hermanos. Fallecieron los papás,
fallecieron los hermanos y se quedó doña
Te quedaste sola, don Mitila.
Sí, compañero, quedé solo y sin marido.
Nada. Escúchame, pero ahora, ¿qué es lo
que pasó? La señora Stan de ruedas acá
se ha tenido que ir a vivir a la casa de
uno de los familiares que está acá
conmigo. Pero, ¿por qué? Presuntamente
vamos a escuchar que ellos nos cuenten.
¿Alguien la habría sacado de la de su
casa? Señora, cuénteme, por favor. Muy
buenas tardes. Muy buenas tardes. Yo soy
la sobrina de mi tía Domitila Raquel
Pérez, en la cual este me siento muy
indignada porque el señor Kevin Kevin
Carazas este de Acosta lo ha lo ha
soldado la casa de mi tía y en la cual
lo ha puesto ha le ha puesto su nombre
en los predios de mi tía, en el cual mi
tía es dueña y señora de su casa, que
eso ha obtenido mis tíos, mis abuelos.
lo han obtenido con sacrificio, con
sacrificio y para dejarle a mi tía. Esa
es su propiedad de mi tía.
¿Quién quién la sacaba la señora?
El señor Kevin. Kevin Adam, este Caraza
de Acosta y también el señor Dani Caraza
de Acosta y la señora Hortensia Gregoria
de Acosta, González, viuda de Caraza.
Esas personas lo han sacado a mi tía, lo
han despajado de su vivienda, teniendo
mi tía 81 años de edad y siendo una
persona indigente. Indigente.
Entonces, estamos muy molestos. Tengo
los papeles acá.
A ver, perdón que te corte. Hay un grupo
de vecinos que ha llegado acá y los veo
bastante eufóricos. Vamos a preguntarles
a ver qué es lo que pasa. Señora, la
escuchamos gritar. ¿Cuál es el problema?
¿Cuál es el problema? Que la señora
viene con sus mentiras. La señora toda
la vida ha vivido sola. Desde que murió
el papá, toda la vida ha vivido sola.
Nadie, al menos la señora, a ella nadie
lo conoce acá al pueblo. Nadie lo
conoce. A la señora. La señora, al señor
que dicen, dicen ser su familia. Nadie
lo conoce. Usted lo conoce. Usted lo
usted lo conocen.
Más de 40.
Pero, ¿quiénes está hablando de los
señores que están al costado, claro,
nadie lo conoce. A la señora Julita la
conocemos. Sí, el pueblo la conoce
porque
Pero estamos Pero yo estoy hablando de
doña Domitila.
A la señora Pues Julita,
pero doña Domitila vivía o no vivía acá.
Por eso la mamá, pues la mamá y el papá
todos vivían acá.
Ya, pero la señora decía ruedas.
Por eso ella se llama. Usted está
enterado o no está enterado lo que le
está diciendo.
Por eso yo le estoy contestando.
Le estoy diciendo acá. Lo contest
queremos que ella viva acá con la señora
que la atendía.
Ah, pero estamos bien. Ellos han venido
para eso,
¿no? La señora acá que la atendió toda
la vida. Só la señora Goya. Toda la vida
atendida. Su prima dice que es
¿Quién nos atendía?
La señora. La señora Goyita. Ella.
¿Quién es la señora Goya?
Nuestra vecina. Pues la vecina de calle,
¿quién es Goya?
Y la señora Goya es la que la ha
despojado, la que ha puesto el nombre.
Ella es la que presuntamente
Claro. Ella manda a todo el vecindario
porque lo atemoriza. Pues señora, porque
la atendíamos. Todos los vecinos le
daban de comer, señora. Ella paraba
calatita acá, paraba sin calzón, pasaba
sin calzón acá su casa.
Entonces, ¿cuál es la verdad acá?
La verdad es que la señora Goya sí le ha
dado de comer a mi tía. Todo el pueblo,
no ella no más. Yo reconozco,
ella tiene, ella tiene hasta video
cuando la ha llevado al hospital cuando
su ojo acá se metió una garrapata.
Pregunto. Pregunto,
pregunto, vecina, pregunto,
¿dónde estaban?
Y ustedes y los vecinos, ¿ustedes apoyan
a doña Domitila?
No, no la hay
no a la señor. Estoy hablando a la
señora
para que señora hueva a su casa con la
señora. Ya pregunto. ¿Y cuando la
despojaron? Pregunto y cuando despojado
nadie la para
Pero la puer la pero mira usted no ponga
palab. A ver, le pregunto le pregunto,
¿por qué la señora no vive ahí
se por esta señora?
¿Por qué los vecinos no la ayudaron
entonces?
Porque ellos se papito. Todos los
vecinos le han dado al comedor.
No, no me están entendiendo. ¿Por qué la
señora no está no está en la casa? Se
han llevado.
Escucha. Porque, ¿por qué si ustedes
están reclamando de la señora tendría
que estar en su casa, por yo pregunto,
¿por qué los vecinos no la ayudaron a
que no la sacaran de su casa?
Porque ellos se la llevaron escondidas.
A la señora se la llev.
No, no, no me está contestando. Si a la
señora la sacaron,
no la han sacado, señor. Se la Se la han
llevado escondida, señor.
Se la han llevado escondidas. Porque
viniera ellos cuando vinieron quisieron
meterse. Vinieron con matones, con todo,
a querer meterse ahí. Ah, así vinieron
la primera vez. Señora, ¿quién ha
soldado la puerta?
El señor Kevin y el señor el el ¿Cómo se
llama? El Dani.
A ver, señora, cuénteme quién ha soldado
la puerta.
El señor Kevin Carazas. Yo vine ese día
y le grabé al señor Kevin Carazas,
este, soldando la puerta con su hermano,
con su hermano Dani. Yo mismo le he
grabado. Estuve acá,
a ver, ¿qué podemos decir de
él te dijo, él te dijo, "Yo le voy a
tener a mi tía acá porque toda la vida
le he tenido a mi tía acá, pero ustedes
no quisieron. Voy a enseñar. Tengo la
grabación y te lo voy a enseñar. Tengo
pruebas. No estoy hablando cosas
indebidas.
Ustedes son familia de la señora Domito.
Soy su sobrina legítima y queremos
justicia para ella para que viva. Esta
casa no es mía, señora.
Una fecha. Mira, señora, hace un año yo
le llamé a un tal primo para que venga,
porque yo soy yo soy de mi de este
comité. Ya de comité. Ya. La ahora
ábreme la toma. Los vecinos han salido
acá, empezaron a a llamar la atención, a
gritar. Entonces, me acerco para ver qué
es lo que pasa. Pero ustedes están de
acuerdo o no están de acuerdo que doña
la señora que está en cier ruedas
ingrese a la casa.
Igual como vivía con la señora.
Que ingrese a su case.
Que ingrese a su casa.
Ya pues. Está bien. Nosotros hemos
venido a apoyarlo.
No, su familia. No, su
Pero la familia no va a ingresar. Ella
sí.
Así hicieron la primera vez.
Así hicieron la primera vez, maestro. La
primera vez, escúchame, la primera vez
vinieron igual con esa intención. Ellos
iban a abrir la puerta, querían meterse
ellos adentro. Así de nosotros nadie
permitió el comité porque
ustedes tienen miedo que la familia se
quede adentro.
Claro, ellos se quieren quedar
porque ellos dicen que soy familia.
¿Quién lo conoce? Como yo le digo, tengo
más de 45 años y no lo conocemos.
Los vecinos dicen que esas personas con
Domila no son
por lo menos ellos no los conocen.
Doña Domila tiene que aclarar esta
información. la puerta. La señora estaba
presente.
Presente.
Ella estaba presente cuando soldaron la
Vamos, vamos, vamos. Venga para acá. A
ver, vamos para acá.
Vamos a hablar con doña Domit.
Doña Quique, sígueme, por favor.
Doña Domitila, quiero que me diga usted
quién es la señora, quién es ella.
Esta este de allá atrás.
Pero, ¿quién es tu familia? ¿Quién es?
Familia es familia de de la familia del
Goya se da.
¿Quién soy yo, tía? Ay, ya.
Ah, que no. ¿Quién es ella? ¿Quién es
ella?
Goya parado de la casa.
Ah, se confunde la señora. Hay que
entender. Señor
tiene 81 años. Entonces, no, no. ¿Usted
las conoce señora o no?
Ahora sí la conozco la pal que fácil ver
siempre nada más.
¿Dónde estaba viviendo usted cuando la
sacaron de acá?
Allá en el parqueada por ahí. Y dijeron,
"Era para tu casa."
A ver, a ver, dime, dime, dime, te
escucho. Ellos supuestamente dice que la
cuidaban, caballero. Y la señora acaba
de decir mi tía que vivía en el parque
tirada. Vivía en el parque, la mirábamos
sin ropa,
la mirábamos calata y ellos dicen que la
cuidaban, que la tenían cuidada, que la
cambiaban, que le daban de comer. Pero
tú, ¿quién eres? ¿Qué parentesco tienes
tú? Soy sobrino.
¿Eres su sobrino,
exacto? Yo soy sobrino.
¿Cuál es su apellido?
González. González Pérez. González
Pérez.
Domila. ¿Quién es? ¿Quién es él? Ven,
ven. ¿Quién es él?
Es el Kevin. Kevin. No soy hijo de
Kevin.
Él es Kevin. Kevin. Kevin dice. Lo que
pasa que yo quiero entender que acá doña
Domitila no confunde los nombres, no
sabe, no recuerda,
no recuerda, pero aquí hay un problema.
Nosotros veníamos, hay que poner en
contexto.
Sí, le estamos preguntando. Señora,
¿estos son tu familia o no? A ver,
muéstr la muestra.
Así andaba mi tía en la basura. Los
vecinos que tanto tanto le ayudaban a mi
tía en la basura andaba. Eso esa es vida
que le daban. Esa vida que le daban a mi
tía que le daban a mi tía.
Ahí cuando nosotros
estaba mi tía cómo andaba.
Los vecinos son una cosa para señores.
Vente para acá. Quique. Señores, una
preguntita. Ahí hemos visto unos videos
que la señora estaba en la basura.
¿Dónde estaban ustedes cuando la señora
estaba en la basura? ¿Y dónde estaba su
familia?
Tenemos videos.
¿Dónde estaba su familia? ¿Dónde est?
Cuando usted quiere pedir algo, también
pida video al señor que ellos también
tienen.
A ver, acá otra señora.
¿Dónde está la familia si dice que ha
estado votada?
Va, vamos a ver, señores. Cuando estaba
cuando la señora estaba en la en esa en
esa situación, ¿dónde están? Miren, la
verdad los
en ese tiempo teníamos a mi mamá y a mi
papá en cama, en cama clínica y todos
los vecinos de mi barrio saben, mi madre
y mi padre han estado en en nuestra casa
con cama clínica postrados. No podíamos
tener a más porque nosotros vivimos del
día a día.
Ya, pero pero nos han nos han mostrado
videos que la señora estaba en la
basura. Mi papá venía a dejarle toda su
todos los días la plata y si no quieren
esto, hay vecinos que constaten que mi
padre venía a visitar a mi tía. Nosotros
también veníamos.
Pero no me est respondiendo. Mientras
que la señora estaba, usted lo que me
está diciendo es que su papá y su mamá
estaban a ver, señor. A ver,
no está. A ver, a ver, ven, ven. A ver,
vamos acá. Vamos a preguntarle al
sobrino. Vente, vente. Sí, es simple.
No me importa dónde esté. como sea, por
mientras que tu tía estaba en la basura,
¿tú dónde estabas?
Nosotros te teníamos a nuestros abuelos
enfermos y nosotros cada vez que le
encontrábamos a mi tía, porque en ese
tiempo caminaba, la atendíamos en
nuestra casa, la bañábamos y la
dejábamos que mi tía venga limpia, le
dábamos plata, le dábamos comida y la
Pero mientras tanto la casa estaba llena
de basura.
Está llena de basura.
Pero ustedes no lo limpiaban
porque nosotros no veníamos nosotros
veníamos de vez en cuando.
Dígame, dominila. Yo no limpiaba pues
cuando yo vine ya limpié más.
¿Es cierto eso o no?
Es la verdad que es cierto, compañero.
Es la verdad. Claro,
cierto, es la verdad. dice, "Escúchame,
te escucho."
Sí, lo que pasa que nosotros, como dice
acá mi sobrino, nosotros eh teníamos a
nuestros padres postrados en cama,
entonces se nos era un poco difícil
venir acá y atender a mi tía, porque
eran personas también de 80 años, mi
madre de 90 años, entonces los mismos
vecinos de mi casa si me escuchan lo
saben que me están mirando. Entonces no
podíamos este solventarnos comparando
porque mi madre también a veces estaba
en el hospital. Entonces en la cual mi
tía venía a mi casa y le dábamos de
comer, la bañábamos y veníamos acá
también nos turnábamos. ¿Para qué?
Para poder este, ¿cómo se llama?
Limpiarla. en la cual nosotros acá cada
vez que veníamos, lamentablemente nos
hemos encontrado hoy día también que
hemos venido con unos unas personas
extorsionadores, matones, que nos han
venido aentrar, nos han venido a
amenazar mostrándonos miedo,
mostrándonos que tenían un arma en la
cintura, dos jóvenes encapuchados, con
casco, motorizados, diciéndonos que
nosotros queremos hacer problemas acá,
cuando ellos realmente nos han amenazado
diciendo que no hagamos problemas acá,
porque cualquier cosa puede suceder.
Claro, quiero quiero hacer hincapié a
este comentario, ¿no? Te escucho, Paco,
te escucho.
Sí, Lucho, yo quiero volver sobre el
tema de la casa. Eh, en esta casa vivía
doña Domitila, como tú nos has contado,
desde hace 50 años, pero ¿cuál es la
situación legal de este predio? Es
decir, ella tiene posesión legal, es
propietaria de este predio, ¿qué es lo
que ha ocurrido para que finalmente la
terminen desalojando?
todos los
A ver, según nos cuenta la historia y lo
que hemos conversado con los familiares
y documentos que nos han presentado, la
señora, obviamente cuando tenía sus
padres vivos, ellos eran solamente
posesionarios. Mueren sus papás, mueren
sus hermanos y se queda solamente ella.
Pero ellos eran procesionarios. Sin
embargo, después aparentemente, según
nos cuenta la familia, habría venido
¿quién? Había venido la señora Hortensia
con sus hijos, con Kevy Carazas y Dani
Carazas a tomar posesión, no posesión,
sino a escribirse en la municipalidad
con las irregularidades que acá tengo,
los documentos que el señor Kevin
teniendo ahorita 28 años, 38 años de
edad, se escribió, dice, en el 1994,
en la cual él ahorita tiene 38 años de
edad. cuando se escribió en 1994, tenía
6 años de edad. ¿Cómo se puede expresar
o cómo se puede uno este admirar de esta
situación, no? ¿Por qué? Porque con 6
años de edad le pueden dar a un a un
niño le pueden dar un predio en dónde
estamos.
Eso fue eso fue en la en la alcaldía
pasada.
Eso fue en el en en ¿cómo se llama? en
la alcaldía de don Víctor Salcedo. Ahí
ha sido que los administrativos se han
prestado para esta bajeza, porque para
mí es una bajeza y y estoy muy indignada
porque mi papá siempre ha venido a darle
a mi tía y mi papá ha venido a darle su
diario siempre a mi tía.
Okay, pero perdón que te corte, la
puerta está soldada y me llama la
atención porque vemos acá su sobrino con
una maquinaria. ¿Qué es lo que ustedes
van a hacer,
hermano? Hoy mi tía duerme en su casa.
Sí o sí. Abrimos la
Sí o sí. Va a dormir el día de hoy mi
tía en su casa. Tía, hoy día vas a
dormir en tu casa porque esta es tu casa
y nadie te va a quitar tu casa. Ya, tía,
para eso para toda tu familia. Sí, vamos
a ingresar.
El señor ha traído su maquinaria, dice.
Van a porque acá vemos que están los
puntos, está soldado y ellos van a abrir
la puerta porque quieren hacer que la
señora duerma.
¿Cuándo lo soldaron esta casa? Hace dos
meses han soldado.
Hace dos meses que está cerrado, está
soldado.
Tenemos video también de eso, de todo lo
que está soldado.
Ya. Entonces, bueno, aquí hay bastante,
pero chicos, quiero hacer hincapié de
algo que ha pasado y quiero comentarlo
yo también porque también estábamos en
riesgo nosotros que era el equipo de la
de la producción. ¿Qué pasa? Mientras
que llegábamos y esperábamos que nos
dieran el pase, llegaron dos personas en
moto con el casco tapado, ¿no? Y
empezaron a intimidar que nos
retiráramos de acá, de este lugar.
Empezaron a sacar a la familia, nos
empezaron a sacar y obviamente que no
dijeron, "No hagan problemas. Yo todavía
estaba sin saco, estaba con un polo,
pasé desapercibido, me acerco y
empezaron a amenazar. Salgan de acá,
salgan de acá, no hagan problemas porque
van a tener problemas." No se
registraron, estaban con cascos y
logramos apuntar la placa, ¿no?, que los
vecinos han grabado. Nosotros tenemos
eso y inmediatamente está
inmediatamente. ¿Por qué? porque de e
arriba de esta casa había una propaganda
de este de un alcalde, entonces no se
sabe cuál es el trasfondo acá. Entonces
el problema que sí vamos a reflejar
nosotros también ahorita, más allá del
problema, es que, ojo, dejamos en claro
que había una moto con dos personas que
no se identificaron y que tenemos la
placa y vinieron a intimidar. Entonces,
más allá del problema y lo que está
pasando entre los vecinos y si bebía o
no bebía, esto es algo más esto es algo
más grave, ¿no? Porque ni bien sabía que
íbamos a venir acá. La moto se acercó,
no mostraron su rostro y eso es también
lo que queremos dejar en claro ante
cualquier situación. En ese momento se
acercaron los efectivos de la policía,
pero lo que le dijeron ellos es que
querían llevárselo en ese momento a la
comisaría, pero le han dicho que no, que
iban a hacer la denuncia pública y ya
posteriormente a la comisaría del
Agustino. Hay que dejar en claro todo
esto para ver qué pasa y que quede
registrado ante situaciones. También
tenemos a la municipalidad de Serenazgo,
que también ha venido actualmente, pero
con esos detalles vamos a regresar
porque vemos que ya llegó nuevamente un
patrullero de la comisaría del Agustino
a ver qué medidas se van a tomar o si
han hecho un patrullaje por los
alrededores.
Muchas gracias, Lucho. Vamos a estar muy
atentos a un nuevo enlace desde el
Agustino con la información sobre la
situación de esta familia, esta adulta
mayor que ha sido despojada de la
vivienda en donde permanecía por más de
50 años. Vamos a continuar con más. Está
con nuestro compañero Lucho Santos en el
Agustino. Lucho, adelante.
Así es, Paco. Hemos estamos regresando
nuevamente. Ya, mira, lograron abrir la
puerta, ¿no? Ya van a hacerle ingresar a
doña Domitila. Julia Domitila.
A Pérez.
Julia Domitila Pérez. Ya, aquí está su
familia que está haciéndole ingresar,
pero la familia tiene una denuncia que
hacer. Señora, la escuchamos.
Lo que pasa que hago una denuncia. una
denuncia pública al señor Kevin de
Acosta Caraza, Kevin este Caraza de
Acosta. Hago una figura pública. ¿Por
qué? Porque este joven juega en el club
Huracán de SPE y quiero, por favor, que
ese club prácticamente lo prácticamente
lo separe porque no puede hacer una una
figura pública, no puede hacer daño a
una persona indigente, agarrarse una
casa de lo que no es. Este señor tiene
casa, tiene propiedad y no puede hacerse
acreedor de esta casa y despojarla. mi
tía. Ya hoy en día prácticamente la
policía viene ya a querer llevarnos y
llevar a mi tía. ¿Para qué? Para que
hagamos una denuncia. Cuando yo
personalmente, la señora Edi Pérez, me
he ido dos veces, me he ido a la
comisaría del Agustino para pedir que
hagan una constatación a la casa de mi
tía que se cayó y la estoy llevando a mi
casa, la mencho, para poder atenderla,
ya que necesita necesita prácticamente
atención. Sin embargo, esos policías me
dijeron, "Te cobramos, te cobramos
porque nosotros no podemos ir. Te
cobramos 1000 soles para ir. Vamos a ir
cinco policías, seis policías, vamos a
ir para romper esa puerta." Pero
nosotros no podemos hacerte ese
o sea, la policía te estaba cobrando. Yo
lo digo perfectamente de la comisaría
del Agustino.
Los que están acá ahorita
fueron unos señores que me que me
dijeron ese día en la comisaría que yo
fui a hacer una denuncia. He ido dos
veces.
1 soles para poder apoyarme para que
para que desuelten la puerta, para que
hagan pantalla y puedan desoldar la
puerta. Señores, no es justo cómo la
comisaría que realmente del Agustino en
vez de protegernos a nosotros nos vengan
a cobrar si ellos cobran un sueldo. Y no
es justo, señores, no es justo que ellos
nos vengan a cobrar. Y ahora si vienen
acá a decirnos, señora, acompañenos,
acompáñenos con su tía para hacer una
denuncia. No es justo, señores. No, no
es justo. Realmente yo estoy bien
indignada por eso, porque en el momento
que yo necesité sus servicios no
quisieron ayudarme, me negaron la ayuda
para mi tía. Y también quiero hablar que
cuando yo misma me he presentado, mi mi
tía Julia Domitila cobra una pensión 65
del Estado que le da una propina en la
cual yo me acerqué con mi tía al Banco
de la Nación a pedir si mi tía tenía
algo de dinero, en la cual me doy con la
noticia que la señorita me dice, a mí me
me a mí me confundió con la señora Goya
y me dijo, "La señora Goya no la quiero
ver porque la señora Goya se cogía la
plata de tu tía, porque yo le daba y le
hacían poner el sello a tu tía.
Okay, señora, ¿qué va a pasar ahorita?
Perdón que le corte. ¿Qué va a pasar
ahorita? ¿Van a dejar a la señora acá?
Sí, señor. Sí. Mi tía Julia Domn
quedar acá. Nosotras, nuestras sobrinas,
vamos a cuidarla acá mi tía. Vendremos
todos los días. Nos vamos a quedar acá
con mi tía cuidándola porque esta es su
casa de ella. Ojo que nosotros vamos a
venir a hacer seguimiento. Ah,
sí, señor. Nosotros, ojo que nosotros
tenemos nuestra casa. Gracias a Dios
tenemos.
Pero sí, me gustaría hacer un llamado al
ministerio de mir la situación. Vamos a
hacer una descripción.
Es importante lucha hacer un llamado el
mujer y poblaciones vulnerables para que
la señora adulta mayor de 81 años,
pueda ser protegida, ¿no? Por el estado
peruano. Ya vimos que además de quitarle
la casa le han quitado su pensión.
Buscar a la familia legítima. Sin
embargo, la Goya dijo que no tenía
nadie, que ella era la única pero sería
bueno que ella reciba atención médica.
Lo más Lucho tiene todos los datos aquí,
por supuesto, si se comunican con
nosotros se los vamos a dar. Sí, Lucho.
A ver. Sí, sí. Y lo que pasa es que, de
aquí muéstrame, lo que pasa es que nos
dicen que el Ministerio de la Mujer ya
ha venido, ya ha venido la la ministra
de la mujer a tomar cartas en el asunto.
¿Hace cuánto tiempo vino la ministra de
la mujer?
Ya más de 6 meses vino la ministra de la
mujer. Pasó la señora dijortia,
ella le dijo que no tenía familia porque
cuando mi tía se perdió, ella fue a mi
casa. Ella conoce mi casa y no nos pasó
la voz. Entonces ella agarró y dijo que
no tiene familia y que era la única
familia ella. Por eso se aprovechó de la
situación vulnerable que mi tía que mi
tía estaba pasando.
A ver, muéstrame, muéstrame, por favor.
Acá seguimos con los vecinos que están
acá. Todavía están los efectivos de la
comisaría de, perdón, del Agustino.
Este, la señora. Señora, ¿qué va a
pasar, señora Ed? Venga, venga, venga.
Pero esta es la situación. Mira, los
muebles están totalmente viejos. Está
todo sucio.
Mira cómo está todo. Esta es la
situación en la que vi
mesitas, cocina, balón de gas, todo eso
no veíamos acá cuando veníamos en las
oportunidades a cuidar. La va a cuidar.
Ustedes la van a cuidar.
Sí, yo la voy a cuidar con mi hermana.
La vamos a cuidar acá mi tía. le vamos a
seguir dando la atención que ella se
merece como ahora la están viendo, ¿no?
La llevamos al hospital, la llevamos a
sus chequeos, a sus terapias, porque sin
embargo, los vecinos se siguen
indignados.
Los vecinos sí están indignados porque
realmente ellos no saben lo que mi tía
está pasando, porque yo tengo mi casa,
gracias a Dios tengo mi casa y yo no me
voy a apoderar de una casa ajena que le
pertenece a mi tía y va a ser de ella.
Es de ella. Yo tengo mi casa propia.
Señora, le cuento que nosotros le damos
el seguimiento a los casos. Por
supuesto.
Venga usted, las veces que usted desea,
le invitamos que usted venga y va a ver
los avances que hay en esta casa porque
realmente mi tía necesita su casa y ella
va a vivir acá. Okay, nos comprometemos
a darle seguimiento a este caso. Hacemos
un llamado nuevamente, nuevamente, ya
que dice que el Ministerio de la Mujer
estuvo acá, que venga nuevamente el
Ministerio de la Mujer para que tome
cartas en el asunto